# Название проекта
Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении.


# Задачи проекта
На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж, а также оценить результаты A/A/B-тестирования.

# Описание проекта
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой. Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

# Инструменты

* A/B-тестирование
* Matplotlib
* Pandas
* Plotly
* Seaborn
* проверка статистических гипотез
* продуктовые метрики
* событийная аналитика

# Выводы

### По анализу данных:

В среднем на пользователя приходится 32 события, но есть пользователи, которые совершили гораздо больше действий.
Обнаружено, что в логах присутствуют "старые" события из прошлого, которые были отсеяны.
Проверено наличие данных всех трех экспериментальных групп.

### По анализу воронки продаж:

Сформирована воронка продаж с 4 шагами.
Наблюдается значительный провал между первым и вторым шагами, где почти половина пользователей не доходит до ассортимента товаров.
На последующих шагах доля пользователей остается стабильной.

### По анализу A/A/B тестов:

Проверено статистически достоверное отличие между долями в двух контрольных группах в А/А-эксперименте.
Изменение шрифта не оказало влияния на поведение пользователей и метрики конверсий.
Уровень значимости был скорректирован с использованием метода Бонферрони для снижения вероятности ложнопозитивных результатов.
Гипотеза о влиянии изменения шрифта не подтвердилась, и изменение шрифта не принесет пользы бизнесу.