# Название проекта
Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+


# Задачи проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Моя задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.


# Описание проекта
Проведен анализ данных от ProcrastinatePRO+. Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. Использованы уже написанные ранее функции расчёта метрик. Сделаны правильные выводы по полученным данным.


# Инструменты


* Matplotlib
* Pandas
* Seaborn
* когортный анализ
* продуктовые метрики
* юнит-экономика

# Выводы

Изучение данных показало, что большинство пользователей и платящих пользователей приходят из США. Предпочтительные устройства для использования приложения - iPhone и Android. Каналы привлечения пользователей включают FaceBoom, TipTop и органический поиск. Большая часть платящих пользователей приходится на FaceBoom.

---

Анализ маркетинговых расходов показал, что самые затратные каналы - TipTop и FaceBoom. Бюджет на привлечение пользователей через TipTop постоянно растет. Средний CAC для TipTop также увеличивается со временем, в то время как для FaceBoom остается стабильным. Общий ROI по рекламным кампаниям в конце второй недели составляет около 80%, что говорит о том, что реклама не окупается полностью.

---

Анализ окупаемости рекламы показал, что рекламные кампании не оправдали себя в полной мере. Динамика CAC стремительно растет, а динамика ROI снижается. LTV пользователей стабилен, что говорит о стабильном качестве пользователей. Лучшая конверсия у пользователей на PC, но они также лучше удерживаются. Пользователи, пришедшие через FaceBoom и TipTop, имеют лучшую конверсию, но удержание пользователей у них ниже.

---

В США пользователи конвертируются лучше, чем в других странах, но удержание пользователей в США хуже. LTV в США самый высокий, но окупаемость в этой стране не достигнута. Каналы привлечения, такие как lambdaMediaAds и TipTop, имеют хорошие показатели LTV, но TipTop также имеет растущий CAC.

---

## Рекомендации:

Сократить инвестиции в неэффективные каналы привлечения, которые не окупаются.
Оптимизировать бюджет на рекламу, оценивая риски и доходность по каналам привлечения.
Принимать взвешенные решения при распределении рекламного бюджета.
Рассмотреть возможность использования каналов Yrabbit и RocketSuperAds, учитывая их высокую доходность и низкие рекламные затраты