# Название проекта
Изучение закономерностей, определяющих успешность игр.


# Задачи проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

# Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

# Инструменты

* Matplotlib
* NumPy
* Pandas
* исследовательский анализ данных
* описательная статистика
* предобработка данных
* проверка статистических гипотез


# Выводы

С 1996 года начался бурный рост в выпуске компьютерных игр, который продолжался до 2008-2009 годов. С 2010 года начался спад, и с 2014 года продажи игр на консолях значительно снизились.

___

Продажи игр на различных платформах имеют характерный цикл примерно в 7-10 лет, где новые версии заменяют старые. В исследуемом периоде (с 2012 года) наиболее популярными платформами были PS3, X360, 3DS, PS4 и XOne.

___

Оценки пользователей и критиков не оказывают существенного влияния на продажи игр. Нет игр с низкими оценками, но высокими продажами, и корреляции между оценками и продажами слабы.

___

Жанры Action и Shooter являются наиболее прибыльными, за которыми следуют Role-Playing и Sports. Остальные жанры значительно отстают.

___

В Северной Америке и Европе популярные платформы - X360, PS4, XOne и WiiU, в то время как в Японии 3DS является наиболее популярной платформой.

___

В разных регионах популярность жанров также различается, хотя Shooter является лидером во многих случаях. В Японии Role-Playing является самым популярным жанром.


___

В разных регионах также различаются рейтинги игр. В Северной Америке и Европе продажи лучше всего идут у игр с рейтингами "Mature" и "Everyone 10 and older", а в Японии предпочтение отдаётся играм с рейтингом "Teen".

___

Была подтверждена гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов платформ Xbox One и PC, но отвергнута гипотеза о равенстве средних пользовательских рейтингов жанров Action и Sports.