# Название проекта
Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения.


# Задачи проекта
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов.

# Описание проекта
Я подготовил исследование рынка Москвы, нашёл интересные особенности и презентоввал полученные результаты. По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями - презентация находится в папке проекта. В построении графиков я использовали библиотеки seaborn и plotly. Для поиска потенциального места для открытия кофейни была использована формула Хаверсина (определение расстояния между точками по координатам широты и долготы). Лучший проект в 55 когорте.

# Инструменты


* Pandas
* Folium
* Seaborn
* Matplotlib
* Numpy
* Plotly
* Haversine formula


# Выводы

Я подготовил исследование рынка Москвы, нашёл интересные особенности и презентовал полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места в презентации. Рынок общепита в Москве очень разносторонний - есть заведения на любой вкус, режим работы, и кошелёк. В центре поесть будет стоить дороже, а на окраинах подешевле. Подробные результаты анализа общепита можно найти в общих выводах по 3 части.

___

Также я помог основателям фонда «Shut Up and Take My Money» осуществить их мечту — открыть такую же крутую и доступную, как «Central Perk», кофейню в Москве. Я проанализировал количество кофеен в датасете, в каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения, режим работы кофеен, их рейтинги, распределение по районам и стоимость чашки кофе. Подробные результаты анализа кофеен можно найти в общих выводах по 4 части.

___

После этого я дал рекомендации для открытия нового заведения:

- Уютную кофейню стоит открывать либо в центре,  либо в спальном районе. При открытии стоит учитывать расположение метро, или наличие проспекта/магистрали рядом, или хорошо проходимой улицы. В любом случае обязательно нужно сделать анализ трафика. 

- При открытии кофейни в центре стоит ориентироваться на цену за чашку кофе от 200 руб.,  а в спальных районах – от 150 руб. за чашку.

- Особого смысла открывать круглосуточную кофейню скорей всего нет – всего 4% кофеен работают в данном режиме. Для круглосуточных заведений есть другие форматы заведений, такие как пабы и бары.

Мой выбор пал на следующие улицы:

- Крымская набережная
- Москворецкая набережная
- Охотный ряд
- Лопухинский переулок
- Большая Якиманка

Подробный анализ, на основе которого я дал такую рекомендацию, смотрите, пожалуйста, в части 5.